title: Raster Noton Party
-
date: Samedi 10 mai 2014
-
place: Le Tetris, Fort de Tourneville, rue du 329ème R.I.
-
schedule: A partir de 21h  
-
lead: 
### Concert de Kangding Ray et Byetone. ###
-
content:
Raster Noton, label allemand emblématique de la scène minimale allemande pose valises et laptops au Tetris. Rares sont les apparitions réunies de Byetone (Olaf Bender, co-fondateur du label) et Kandging Ray, la dernière eu lieu pour les 10 ans du label à la Gaïté Lyrique en 2012.

Une Saison Graphique est le support idéal pour présenter un travail précis et méticuleux tant sur le plan graphique que sonore. Cette apparente austérité rythmique et visuelle renforce la puissance des lives à l’esthétique démesurée. Son et image ne font qu’un, pour le plus grand bonheur de l’auditeur.
-
link: http://www.letetris.fr/ 
-