title: Bike Polo
-
date: Samedi 14 juin
-
place: Esplanade de la plage du Havre
-
schedule: De 11h à 17h  
-
Lead: 
### Dans le cadre de l’exposition Terrain Dur de Fabrice Houdry et Pierre-Adrien Dracon à la Maison de l’étudiant pour la Saison Graphique 2011, un tournoi, Bike polo Show, avait été organisé sur deux jours en juin sur le parvis de l’université. Moment fort de sport, de partage, de convivialité et de graphisme, il était évident pour les partenaires qu’il fallait renouveler l’expérience. ###
-
Content:
Ce sport urbain se pratique sur le bitume, à la différence de son ancêtre le polo-vélo, abonné aux terrains herbeux et champêtres. Il a émergé aux États-Unis depuis une dizaine d’années (selon la légende, il aurait été inventé par les coursiers à vélo new-yorkais) et depuis environ cinq ans en Europe. Cette pratique urbaine, cousine de la scène du pignon fixe, s’est vite constituée une imagerie forte. Graphistes, illustrateurs, photographes, vidéastes - souvent joueurs eux-mêmes - se sont emparés de la diversité des supports et des équipements de ce nouveau sport pour les investir et les personnaliser. L’appel à la créativité individuelle est d’ailleurs une des caractéristiques de ce jeu dont les praticiens peuvent choisir ou élaborer en totale liberté vélo, tenue vestimentaire et maillet.

Pour la saison graphique 2014, le Bike polo show aura lieu, comme l’an dernier, sur l’esplanade la plage.

A partir de 11h, des joueurs, rouennais principalement, joueront lors d’un tournoi. Dans l’après-midi, ils laisseront leur places et prêteront balles et maillets pour que les havrais s’essayent à ce sport !
-
link: http://www.rouenbikepolo.com/
-